Người đàn ông: Loại liên quan đến toán tử trải
rộng là các tham số còn lại.
Và để làm được điều đó, tôi sẽ chỉnh sửa chức năng thêm của mình một lần nữa.
Vì vậy, tôi sẽ nhận xét tất cả mã đó ở đây để
không có gì bị hỏng.
Và thêm lại chức năng thêm của tôi với bất kỳ cú pháp nào bạn muốn với từ khóa chức
năng là chức năng mũi tên, bất cứ thứ
gì bạn muốn.
Nhưng bây giờ tôi muốn có một chức năng đặc biệt.
Tôi không muốn giới hạn nó ở hai giá trị, tôi
muốn có thể thêm bao nhiêu giá trị khi
người dùng chuyển vào.
Vì vậy, về cơ bản chúng ta có thể gọi add như thế này,
five, ten, two, three dot seven, v.v., với bao nhiêu giá
trị tùy thích.
Nếu bạn muốn gọi nó với 10 giá trị, điều đó cũng
có thể thực hiện được.
Tuy nhiên, bây giờ tất nhiên, ngay bây giờ điều đó là không thể
như bạn có thể thấy rõ ràng.
Bản đánh máy đang báo lỗi cho tôi
và đúng như vậy, bởi vì tôi không chấp nhận đối số nào ở đây.
Tất nhiên bây giờ tôi có thể chấp nhận các đối số ở đây
và chỉ định các loại chính xác, nhưng
nếu sau đó tôi gọi nó bằng năm thì sao.
Như tôi đã nói, tôi muốn linh hoạt.
Đó là nơi các tham số còn lại xuất hiện.
Ở nơi bạn mong đợi một danh sách các giá trị, vì vậy không phải nơi
bạn muốn chuyển nó mà là nơi bạn muốn
chấp nhận nó dưới dạng giá trị đến, bạn cũng có
thể sử dụng dấu ba chấm và sau đó
là bất kỳ tên nào bạn chọn, chẳng hạn như số.
Bây giờ điều này sẽ làm
là, nó sẽ hợp nhất tất cả các tham số đến hoặc nói chung
là danh sách các giá trị đến, danh sách các giá
trị được phân tách bằng dấu phẩy thành một mảng.
Vì vậy, các số ở đây sẽ là một mảng,
nhưng tất nhiên mặc định là một loại giá trị bất kỳ, vì vậy một mảng có
đầy đủ các giá trị bất kỳ, và đó không phải là điều
chúng ta nên làm, chúng ta nên
nói rõ ràng hơn.
Và ở đây chúng ta có thể nói, "Nó sẽ là một mảng số. Như vậy.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đang xác
định đúng loại và bây giờ làm việc với mảng số đó.
Bây giờ chúng ta có thể tóm tắt điều đó theo một vài cách khác nhau.
Chúng ta có thể làm việc với một biến kết quả và sau đó
là bốn vòng lặp vì các số là một mảng.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể lặp qua các
số và thêm số đó vào kết quả.
Hoặc chúng ta sử dụng phương thức rút gọn có sẵn trên mảng.
Giảm hoạt động sao cho nó thực hiện một thao tác trên mọi phần
tử trong một mảng, trả về kết quả và sau đó cộng các
kết quả này lại với nhau.
Để làm được điều đó, bạn cung cấp một hàm để giảm và
sau đó là giá trị bắt đầu ở đây bằng không.
Và sau đó, hàm này mà bạn truyền để tự giảm sẽ nhận
hai đối số và đó là kết quả hiện
tại mà bạn có thể nói.
Và đó là giá trị hiện tại mà chúng ta
đang xem xét, sẽ là từng giá trị của mảng.
Và sau đó ở đây bạn có thể trả về cuResult, giá trị
này cho lần chạy đầu tiên sẽ là giá trị ban đầu ở đây.
Cộng với curValue.
Và nếu bạn làm điều đó, giảm tổng thể ở đây sẽ trả về một số.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể trả về tổng thể kết quả là
các số đã giảm và do đó, biến thêm hoặc hằng
số ở đây cuối cùng sẽ giữ một hàm nhận một vài số
chứ không phải một mảng số.
Nhưng do các tham số còn lại, một danh sách các
số, sau đó được hợp nhất thành một mảng bên
trong hàm và trả về số cuối cùng.
Vì vậy, bây giờ nếu chúng ta lưu mọi thứ,
tất cả sẽ hoạt động và chúng ta sẽ thấy
kết quả, tổng của phần bổ sung nhỏ của chúng ta ở đây.
Vì vậy, đó là các tham số còn lại, một tính
năng thực sự hữu ích để chấp nhận
số lượng đối số không giới hạn.
Và một vài phương thức tích hợp sẵn như phương thức
đẩy hoạt động chính xác theo cách đó.
Bạn thấy đấy, đẩy ở đây có định nghĩa tham số kỳ lạ này.
Vâng, đó chính xác là những gì chúng ta vừa học được.
Đẩy vào đây lấy một vài
mục cho mảng này, đây là một mảng chứa đầy các chuỗi.
Phải mất một vài chuỗi.
Và điều này không có nghĩa là nó
nhận vào một mảng các chuỗi, mà thay vào đó, ở đây có
các tham số còn lại, một danh sách các chuỗi được phân
tách bằng dấu phẩy, sau đó các chuỗi nằm ngoài hiên
được hợp nhất thành một mảng và được xử lý nội bộ.
Đó là cú pháp tham số còn lại.
Nhân tiện, bạn thậm chí có thể kết hợp điều này với các bộ dữ liệu.
Nếu bạn muốn hỗ trợ nhiều đối số nhưng bạn biết nó sẽ có
bao nhiêu đối số, vì vậy nếu đó không phải là danh sách không giới
hạn, thì bạn cũng có thể sử
dụng loại bộ ở đó.
Và ví dụ, hãy nói, "Tôi chấp nhận số điện thoại miễn phí của mình ở đây. Và sau đó tôi phải loại bỏ
đối số thứ tư ở đây tất nhiên khi gọi hàm.
Bởi vì bây giờ tôi khá rõ ràng rằng tôi muốn nhận ba đối
số, mỗi đối số là các số.
Vì vậy, tất nhiên chúng ta có thể
chỉ cần thêm ba tham số độc lập ở đây, nhưng cú pháp này vẫn có thể ngắn
hơn một chút hoặc dễ thiết lập hơn so với việc
thêm các tham số miễn phí.
Nó thực sự phụ thuộc vào ứng dụng của bạn và yêu cầu của bạn.
Ở đây, tôi sẽ rời khỏi thiết lập đó và trở nên
chung chung hơn và chấp nhận càng nhiều đối số càng
tốt vì đối với chức năng này, tôi thực sự có
thể xử lý vô số đối số.